# 5.3 Virt Docker
## Home Work
1. ***Сборка образа***  
   <code>
   [konstantinpe4enkin](https://hub.docker.com/u/konstantinpe4enkin)
   </code>
2. ***Выбор формы развертывания***  
+ `Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;`  
  Так как это монолит, то в этом варианте я считаю более оптимальным использование виртуальной машины. Это позволит обеспечить как отказоустойчивость, так и изоляцию, а так же возможность регулировать выделенные ресурсы.
+ `Nodejs веб-приложение;`  
  В этом случае подойдет Docker, как более удобное средство быстрой сборки и "выкатки"
  приложения.
+ `Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;`  
  Здесь подойдет Docker, так как в контейнерах так же удобнее быстро собирать и "раскатывать" приложения, а так же проще контролировать версии и платформы.
+ `Шина данных на базе Apache Kafka;`  
  Так же подойдет Docker для более простого масштабирования, но так же возможно и использование виртуальных машин, так как так же можно выделять ресурсы и обеспечить надежность сервиса.
+ `Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;`  
  Подойдет Docker, потому что легко масштабировать и разделять по физическим хостам (DockerSwarm, Kubernetes).
  Возможен вариант и с виртуальными машинами.
+ `Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;`  
  Данный вариант удобно будет расположить в Docker проще масштабировать, обновлять, разворачивать.    
+ `MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;`  
  В зависимости от того где "жвет" приложение можно так же разместить как в Docker так и на виртуальных машинах.
+ `Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.`  
  Для данного варианта можно применить все вышеперечисленные в задаче подходы (физический сервер, виртуальные машины, Docker).  
3. ***Общая директория для контейнеров***  
   